## Load Balancer

서버 성능과 부하량을 고려하여 네트워크 트래픽을 다수의 서버로 분산해 주는 서비스

**365일 중단 없는 안정적인 서비스 제공**

특정 서버에 발생한 부하를 분산해 서버 가용성, 응답 시간을 최적화함으로써 무정지 서비스를 제공할 수 있다.

- 높은 가용성 보장<br>
로드 밸런서에 연결된 일부 서버에 장애가 발생할 경우 자동으로 해당 서버의 부하를 다른 서버로 분산하여 서비스가 중단되지 않도록 처리합니다. 이미 로드 밸런서에 반영된 서버라도 다른 로드 밸런서에 다중으로 추가 설정할 수 있습니다.

- 관리 콘솔 및 개발용 API 제공
웹네이버 클라우드 플랫폼 콘솔에서 어려움 없이 로드 밸런서를 생성하고 설정을 관리할 수 있고, 개발용 RESTful API도 제공하여 편리하게 설정할 수 있습니다. 또한 모니터링 기능을 통해 로드 밸런서별 현황을 확인할 수 있습니다.

- 암호화 처리를 통한 보안 강화
TLS v1.0, TLS v1.1, TLS v1.2 등 암호화 통신을 지원하여 네트워크 과정에서 발생할 수 있는 보안 문제에 대응할 수 있습니다. 또한 SSL Offloading 기능으로 서버 대신 암복호화를 처리하여 서버의 부하를 최소화할 수 있습니다. HTTPS/SSL Listener를 사용할 경우 SSL 인증서를 로드 밸런서에 설정하면 연결된 개별 서버에 SSL 인증서를 설정하지 않아도 됩니다. Listener 당 최대 25개의 SSL 추가인증서 설정이 가능합니다.

- 상황별 로드 밸런싱 알고리즘 지원
서버 부하 분산 방식으로 순환 순서 방식(Round Robin), 최소 연결 방식(Least Connection), IP 해시 방식(Source IP Hash) 3가지를 제공하여 상황에 맞는 방식을 선택해 사용할 수 있도록 지원합니다.

## Classic

Classic LB

지원 기능

- SSL 인증 및 암호화 설정<br>
공인 CA에서 발급받은 SSL 인증서를 Certificate Manager에 등록하여 간단하게 로드 밸런서에 적용할 수 있습니다. 인증서의 유효기간을 확인하여 인증서가 만료되기 전에 콘솔에 등록된 고객의 연락처로 자동 통보합니다.

- Load Balancer 포트 설정<br>
여러 개의 로드 밸런서 규칙을 동시에 설정할 수 있다. 주의할 점은 서버 포트의 경우 다른 로드 밸런서 규칙의 서버 포트와 동일하게 설정할 수 있으나 로드밸런서 규칙을 설정할 때는 다른 로드 밸런서 규칙의 포트와 다르게 설정해야 한다.

- Load Balancer 모니터링<br>
서버 모니터링과 마찬가지로 로드 밸런서에 대한 기본 모니터링 정보를 제공받을 수 있다. 모니터링 정보 수집 주기는 1분, 5분, 2시간, 1일 단위로 선택할 수 있다. 네트워크 로드 밸런서 모니터링은 Concurrent Connection, 초당 Connection, Traffic In, (Un)Available hosts 등
5가지 항목의 정보를 제공한다. 애플리케이션 로드 밸런서는 Traffic Out 을 포함하여 6가지 항목을 제공합니다.

- Load Balancer 관리<br>
로드 밸런서 생성 후 Connection Idle Timeout 또는 Keep-Ailve 설정을 변경할 수 있다. Connection Idle Timeout 은 로드 밸런서와 연결을 유지하는 시간으로 일반적으로 해당 시간이 지나면 연결이 강제로 해제된다. Long transaction 을 지원하는 애플리케이션이 필요하다면
Connection Idle Timeout 의 옵션을 조절해 연결 시간을 설정한다. 연결을 일정 시간 동안 유지하면서 다시 연결을 요청할 때, HTTP Keep-Alive 옵션을 사용하면 기존 연결을 재사용할 수 있다.

## VPC

Network LB (TCP, DSR 지원)

Network Proxy LB (TCP, DSR 지원안함)

Application LB (HTTP/HTTPS)



















