## SSL VPN(Secure Socket Layer VPN)

언제 어디에서든지 고객 사이트로 안전하게 접근 가능한 SSL 가상 사설망을 제공한다.

- 안정적인 통신 품질<br>
: 성능과 안정성이 검증된 SSL VPN 전용 H/W Appliance 기반에 네이버 클라우드 플랫폼의 운영 노하우를 더해 안정적인 고품질의 보안 통신을 제공한다.

- 빠르고 편리한 사용<br>
: 자동화된 서비스 설정 방식을 통해 서비스 신청 후 별도의 대기시간 없이 바로 SSL VPN 서비스를 이용할 수 있으며, 웹 기반의 콘솔을 통해 편리하게 접속 허가자를 관리할 수 있다.

- 강화된 보안 장치<br>
: 외부 접속자는 SSL 로 암호화된 가상 터널링을 통해 네이버 클라우드 플랫폼에 구축한 고객의 내부 네트워크에 접속할 수 있으며, 접속 시 ID 와 Password 유출을 대비하여 OTP 인증도 추가할 수 있다.

- 효율적인 비용 관리<br>
: 별도의 설치비와 기본요금 없이 고객이 서비스를 사용한 만큼만 부담하면 되며, 요금제가 세분화 되어 있어 서비스 규모에 맞는 서비스를 선택하여 이용할 수 있다.

### VPC

- 신속한 서비스 이용 가능<br>
: SSL 방식의 암호화된 터널링 VPN 서비스를 웹 기반의 콘솔에서 쉽게 신청할 수 있으며, 고객의 서비스 규모에 맞는 서비스를 선택하여 이용할 수 있다. 상품 신청 후 최대 2일 내에 서비스 이용이 가능하다.

- 편리한 접속 허가자 관리<br>
: 외부에서 SSL VPN 에 접속을 허용할 대상을 웹 기반의 콘솔에서 손쉽게 등록하거나 정보를 변경할 수 있다.

- 인증 방식 강화<br>
: 외부에서 접속 시 ID와 PW 도용을 방지하기 위해, ID 및 PW 를 통한 로그인 인증 외에, OTP 를 통한 인증을 기본적으로 제공한다.

- 어디서든 손쉬운 접속을 돕는 Agent 제공
: 언제 어디서든 편리하게 사내 네트워크에 접속할 수 있도록 네이버 클라우드 플랫폼 포털에서 접속용 Agent 를 제공하고 있다.<br>
(외부에서 접속 시 회원이 설정한 서버에 접속할 때에만 VPN 터널링을 통하며, 그 외 다른 IP 로의 접근은 평소와 같은 경로를 사용한다.)

### Classic

- 신속한 서비스 이용 가능<br>
: SSL 방식의 암호화된 터널링 VPN 서비스를 웹 기반의 콘솔에서 쉽게 신청할 수 있으며, 고객의 서비스 규모에 맞는 서비스를 선택하여 이용할 수 있다. 서비스 신청 직후에
별도의 대기 시간 없이 바로 서비스 이용이 가능하다.

- 편리한 접속 허가자 관리<br>
: 외부에서 SSL VPN 에 접속을 허용할 대상을 웹 기반의 콘솔에서 손쉽게 등록하거나 정보를 변경할 수 있다.

- 인증 방식 강화<br>
: 외부에서 접속 시 ID 와 PW 도용을 방지하기 위해, OTP 를 통한 인증도 추가 선택하여 사용할 수 있다.

- 어디서든 손쉬운 접속을 돕는 Agent 제공<br>
: 언제 어디서든 편리하게 사내 네트워크에 접속할 수 있도록 네이버 클라우드 플랫폼 포털에서 접속을 Agent 를 제공하고 있다.<br>
(외부에서 접속 시 회원이 설정한 서버에 접속할 때에만 VPN 터널링을 통하며, 그 외 다른 IP 로의 접근은 평소와 같은 경로를 사용한다)





















